---
title: CentOS 7.3(1611)对于intel核心(6代以后)+Nvidia显卡笔记本的x界面定稿
date: 2017-06-15 20:56:45
tags: [centos,linux,skylake,intel,nvidia]
categories: linux
---
之前，我有比较草率的写了一篇intel核心(6代以后)加nvidia显卡笔记本的x界面启动失败解决方法，但就如我刚才所言，还是比较草率的。

我最近琢磨了很久，也做了各种实验，有一个我自己比较清晰的认知就是在rh系的centos这个发行版下，民用显卡的驱动，用闭源的反倒没有开源的好。而相对与只处理文本的linux普通用户而言，双显卡笔记本直接使用核心显卡更为方便一些，也免去了繁杂的配置和每次内核更新后的重新调配。
<!-- more -->
首先是常规使用方面，如果使用闭源驱动，你会发现chrome浏览器的书签栏会偶尔鬼畜闪烁(此处为错误结论，chrome鬼畜并非驱动问题，而是chrome程序本身问题)，而且当播放媒体的时候，也会有神奇的问题出现(此处不指鬼畜，是指花屏和无法播放等播放异常)。

再有就是闭源驱动无论从安装、更新还是维护上来说，都对使用者要求较高，至少需要熟练掌握各类参数配置、简单的基础切换及内核更新后的重新配置。

最后就是闭源驱动和开源驱动在民用显卡的常规使用上来说，其实没有什么性能提升。不过对于绘制图表 or 各类制图的专业显卡来说，闭源驱动会是你最佳选择，至少在3d方面是比开源驱动强很多的。

那么问题就来了，centos 7 1611的内核版本是3(我个人并不建议你去升级内核版本，一个正式发行版的推出是已经经过比较合理的测试的，所以选用的内核也是有一定的理由的)，而且本版本集成的开源nouveau驱动并不能正确启动x界面，甚至在系统安装时候也是如此。

解决办法同样很简单，也是在内核启动参数中加入一条配置即可，就是 nouveau.modeset=0 。

这样你就可以正常启动你的x界面使用了。

我比较推荐在当前使用的内核版本启动参数中添加此数值，而备用内核版本还是保持原样。

这样的做法比之前的做法好要很多，具体原因解释起来比较复杂，所以这里就不多赘述了。

至于笔者为何选用centos这个发行版，原因其实很简单，一个是因为很少有更新，比较稳当，不用担心更新之后出现的各种问题；另一个是我对图形的需求真的非常非常小，我用linux基本只是做常规开发和处理文档，所以rh系的centos反倒是我的个人桌面最佳选择。

如果是您也想使用linux作为个人综合桌面使用，那么rh系我比较推荐fedora这个发行版，debian系我比较推荐选择ubuntu这个发行版。

综合来说，我个人更为推荐ubuntu这个发行版作为您的个人综合桌面，不仅各类驱动安装方便，而且很多图形软件都有现成的包给你“一键安装”，非常的便捷和安全。举个例子比如如果你想用steam，那么只需要去steam官方下载deb包即可，然后就可以在linux下使用steam和好友进行互动，甚至可以玩一些已经进行平台移植的游戏，也是比较不错的。

这里最后多唠叨一句。

其实这个世界很多事都是这样，没有什么绝对的好与坏，明确自己的需求、找到自己的点才是最合适的。我个人很无奈那些天天吵来吵去的人们，比如linux，每个发行版都有自己的特点，既然其生存下来了，那就证明必然有它的需求市场，有啥可纠结的。而且现在linux真的不是什么装逼利器、高端必备，你让那些个人桌面发行版的开发人员情何以堪，人家做的就是“便民”集成……

最后，若想更好的发挥民用显卡的图形性能，请选择windows 10作为您的个人操作系统。

===================================================================

2017/10/11 更新：

笔者因为个人原因必须使用独显，所以还是再啃了很多国外资料之后正确的装好了驱动。

但想来这种解决办法并不适合大部分人，所以这篇文章的思路还是比较适合普通用户的。